Instalação e Configuração do Git

O primeiro passo na sua jornada para aprender Git e GitHub é a 
instalação do Git no seu computador. Nesta seção, vamos percorrer os 
passos para instalar o Git e fazer algumas configurações iniciais.
Instalação do Git
Windows

    Baixe o instalador do Git para Windows do site oficial aqui 
    (https://git-scm.com/download/win). A instalação deve começar
     automaticamente. Caso contrário, basta seguir o link para o 
     download manual.

    Execute o instalador e siga as instruções. É recomendável manter 
    as configurações padrão durante a instalação, especialmente se você 
    é novo no Git.

macOS

Se você está no macOS, pode instalar o Git usando Homebrew:

    Abra o Terminal.

    Se você não tem o Homebrew instalado, você pode instalá-lo com este 
    comando:


/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"

    Depois de instalar o Homebrew, você pode instalar o Git com este 
    comando:

brew install git

Linux

Para usuários de Debian/Ubuntu, o Git pode ser instalado através do 
apt-get. Abra o Terminal e digite:

sudo apt-get update
sudo apt-get install git

Para usuários de Fedora, você pode usar o dnf para instalar o Git:

sudo dnf update
sudo dnf install git

Configuração do Git

Depois de ter o Git instalado, você precisa configurar sua identidade.
 Abra o Terminal ou o Git Bash (no Windows) e digite os seguintes 
 comandos, substituindo "Seu Nome" e "seuemail@example.com" pelas suas
  informações:

git config --global user.name "Seu Nome"
git config --global user.email "seuemail@example.com"

Esses serão usados para identificar você em seus commits.

Se desejar, você também pode ativar a colorização do output do Git, o
 que pode facilitar a leitura:


git config --global color.ui auto

Pronto! Agora você tem o Git instalado e configurado e está pronto para começar a usar. No nosso próximo passo, vamos criar nosso primeiro repositório Git.